本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
淋しい　淋しい
好寂寞 好寂寞
更多中日雙語字幕 盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
この　ここから先は進ませないわ
混蛋 休想再往前入侵
日聽 Rintetsu·桑閑／翻譯 肺x肺／校對 Syura／時軸 IKK／壓制 有紀
淋しい　淋しい
好寂寞 好寂寞
今すぐここから逃げろ
現在馬上逃離這裡
白血球さん
白細胞姐姐
今の性交渉でこの体に淋菌が侵入した
因為剛才的性行為 這個身體感染了淋球菌
淋しい　淋しいんだよ
好寂寞 好寂寞啊
淋菌　淋病を引き起こす菌
淋球菌 是淋病的致病菌
増殖スピードが非常に速く　二日から九日と潜伏期間が短い
其增殖速度異常迅猛 潛伏期很短 僅為二到九天
ここは我々が進行を食い止める　速く安全な場所に逃げるんだ
這裡有我們擋著 你們快逃到安全的地方吧
は　はい
好
白血球さん
白細胞姐姐
ほら　速く行くぞ
好了 快走吧
淋しい　淋しい
好寂寞 好寂寞
明日へ振り絞って　奮い立たせ　進め
向著明天 奮力前進
決して　その光絶やさないで
千萬別讓那道光芒消失
目まぐるしい日々　すでにどうにかなりそうで
在瞬息萬變的日子裡 一直不停地奔跑
走り続けてる　ずっと
似乎總會有解決辦法的
戸惑ってるうちに壊れてしまいそうで
只要有些許猶豫 彷彿就會崩塌毀壞
急げ　届けないと　今日も
快跑起來 今天也要及時送達
大丈夫　大丈夫　わかってるさ
沒事的 沒事的 我都明白
やるしかない　やるしかない　これしかないから
只能工作 只能工作 我只能工作
信じてたいこと　すぐにわかるだろう
或許很快就能看清自己的信念
悲鳴あげてる鼓動　聞こえないのか
身體的鼓動發出悲鳴 你聽見了嗎
明日へ振り絞って　奮い立たせ　進め
向著明天 奮力前進
決して　その光絶やさないで
千萬別讓那道光芒消失
ひたすら這いつくばって
只能不停匍匐前進
泣いて疲れて落ち込んでも
無論哭泣 疲憊或沮喪
掴んだその手を離さないで
抓住了就不要放開
助け合うよ　いつでも
無論何時 都要互相幫助
立ち向かう　立ち向かう
面對現實吧 面對現實吧
いざ　立ち向かう　立ち向かう
來吧 直面挑戰
最前線、淋球菌、糾纏。
なあなあ　赤血球さん
我說啊 紅細胞小哥
淋菌が侵入したって聞いたけど　本当？
聽說淋球菌入侵了 這是真的嗎
ええ　でも姿は見てないです
是啊 不過我還沒有親眼見到
恐らく白血球さんたちが退治してくれてるんだと思います
白細胞應該會幫我們趕跑他們的
そっか　ただ油断しない方がいいぞ
是嗎 不過還是不能放鬆警惕
淋菌の増殖スピードはとんでもなく速いらしいからなあ
聽說淋球菌的增殖速度快得驚人
ほら　早く立って仕事しろ
好了 快站起來繼續工作
泣いてる場合じゃねえだろう
現在才不是哭的時候
嫌だ嫌だ　この身体には淋菌がいるんでしょう
不要不要 這個身體不是被淋球菌侵入了嗎
襲ってきたら怖いもん
要是他們攻過來怎麼辦
怖いとか知らねえんだよ　クソが
一群哭包 我管妳怕不怕
もう
真是的
淋菌のことなら心配いらない
各位不用擔心淋球菌的事
今白血球さんたちが戦ってやっつけようとしてくれてるから
現在白細胞姐姐們正在跟他們戰鬥 要把他們一舉殲滅呢
そうなの
是嗎
でも　そんな白血球さんたちが負けちゃったら
可是 要是連白細胞姐姐們都輸掉的話
大丈夫　白血球さんたちは皆すっごい強いんだよ
放心吧 白細胞姐姐她們都很強的
僕だって何度も助けてもらったし
她們已經救過我很多次了
だからあの人たちを信じよう　ね
所以 相信她們吧 好嗎
うん　分かった
嗯 知道了
ありがとうな
謝了
いえ
不用客氣
淋しい　淋しい
好寂寞 好寂寞
あんたらの寂しさなんて知ったこっちゃないから
我才不管你們寂不寂寞呢
淋しい…
寂寞…
クソ　次から次へと
可惡 沒完沒了
一旦引くぞ
先撤
私まだ戦えますよ
我還可以戰鬥
駄目だ　数が圧倒的に足りない
不行 我們的人數明顯不夠
マジっすか
不會吧
総員　ここは一旦引いて態勢を立て直す
所有人先撤退 整頓隊伍
引け　引け
撤 快撤
報告いたします　第三小隊　退却
報告 第三小隊撤離戰鬥
淋菌が尿道の第二エリアまで進行しています
淋球菌已侵入尿道二區
淋菌が止まらない
根本擋不住
どんな増殖スピードしてんのよ
這個增殖速度到底有多快
状況を説明しろ
情況如何了
淋菌は増殖を継続中　その勢力は更に拡大しています
淋球菌仍在不斷增殖中 勢力急劇擴大
尿道周辺　前立腺周辺はほぼ淋菌勢力により制圧されつつあります
尿道和前列腺周邊已經逐漸被淋球菌所控制
現場は何をやっている
前線到底在做什麼
精巣上体は
附睾情況如何
まだ無事ですが　この勢いだと淋病にかかるのは時間の問題かと
暫時安全 可這樣發展下去 感染淋病只是時間問題
淋病　性感染症　性交一回の感染率は30％と高い
淋病 一種性病 一次性行為後的感染率高達30%
放っておくと精巣上体に炎症を起こし　睾丸が腫れ
如果置之不理 附睾就會發炎 引起睾丸腫脹
精子の通り道が塞がり　不妊に繋がる
腫脹會阻塞輸精管 導致不育
怖いよ
好可怕
大丈夫　心配いらないわ
沒事 不用擔心
免疫力が低下しているにもかかわらず　性交渉などするからだ
明明免疫力低下 還要搞什麼性交
総力戦だ
全體參戰
リンパ節に白血球たちを集めろ
把白細胞都集結到淋巴結
白血球に告ぐ　白血球に告ぐ
白細胞請注意 白細胞請注意
至急リンパ節に集合せよ
請馬上到淋巴結集合
どうした
怎麼回事
駄目だ　こっちには行くな
不行 這邊不能去
淋菌がうようよいるって話だ　迂回した方がいい
聽說淋球菌就在這附近 還是繞遠路比較安全
全く　白血球たちは何やってんだ
真是的 白細胞她們到底在幹什麼
白血球さん
白細胞姐姐
おいおい　血まみれじゃねえか
喂喂 怎麼渾身都是血
白血球がいるってことは細菌も近くに…
白細胞在附近 也就意味著細菌也在這附近…
は　白血球さん
白…白細胞姐姐
細菌は退治できたんですか
細菌已經消滅了嗎
マジかよ
開玩笑的吧
毎日血管を通らなきゃならないこっちの身にもなってくださいよ
我們可是每天都要跑血管啊 能不能為我們想想
やめろよ
別說了
俺らが安全に酸素を運ぶルートを確保するのが白血球の仕事ですよね
確保安全的運氧通道 這可是妳們白細胞的工作啊
そうだそうだ　ちゃんと働いてくれよ
說得對 給我好好工作啊
俺らを守ってくれよ
好好保護我們啊
何勝手なこと言ってんの　うちらがどんな大変な戦いを…
站著說話不腰疼 你們知道我們剛經歷了怎樣的苦…
すまない　リンパ節に戻り　至急対策を立てる
抱歉 我們要返回淋巴結 馬上制定對策
勝てるんだろうなあ　淋菌に
應該可以打贏淋球菌吧
最善は尽くすつもりだ
我們會盡力而為
おい　話はまだ終わってねえぞ
喂 話還沒說完呢
逃げんな
別跑啊
別に逃げるわけじゃないから
我們可不是在逃跑
行くぞ
走吧
お前　言い過ぎだぞ
你也說得太過了吧
だって　淋菌に会っちゃったら俺ら何もできねえし
萬一遇到淋球菌 我們可什麼也做不了
そこはちゃんとしてもらわないと
還不是得靠她們好好幹活…
重症者はそっちに
重傷者去那邊
戦える者は指示があるまで待機だ
還能戰鬥的在這裡待命
いよいよ決戦か
是時候決戰了嗎
しかし…
可是…
ただ今　戻りました　隊長
我們回來了 隊長
無事だったか　1196
妳沒事啊 1196
はい　なんとか
是 總算是回來了
苦しい戦いが続いている
苦戰還在繼續
生きて帰ってこられただけ　まだマシな方さ
能活著回來 已經很幸運了
白血球諸君
白細胞的各位同事
諸君も知っての通り　今この体は淋病に侵されつつある
各位應該都清楚 這個身體已經感染淋病
淋菌は尿道から更に周辺に進行し
淋球菌自尿道侵入 已經擴散到其周圍
精子たちのいる精巣上体に迫る勢いだ
現已抵達儲備精子的附睾附近
これ以上淋菌の横暴を許せるのか
難道能允許淋球菌這樣橫行霸道嗎
No　sir
決不
ならば　その命　私に預けよ
那就請各位把性命託付給我吧
Yes　sir
遵命
これはこの体のための崇高な戦いだ
這是為了這個身體搏命的偉大戰鬥
自らの命を惜しまず　一匹残らず敵を殲滅するのだ
請各位勇往直前 一定要把他們消滅乾淨
Yes　sir
遵命
私の手足となり　働くのだ
成為我的手足 完成任務吧
上は分かっちゃいない　現場のことなんて
上面的人根本不知道前線有多艱難
これ　この後の配達先な
這是接下來的配送地址
尿管　膀胱　前立腺
尿道 膀胱 前列腺
これって　下半身ばっかりじゃん
這些都是下半身的器官…
淋菌が侵入して以来　皆尿道周辺の配達を避けてるからなあ
自從淋球菌入侵以來 大家都不敢到那邊送貨了
それなら俺も…
那我們也不…
新人は断る権利無し
新人沒有拒絕的權利
危険な仕事は若手の担当って昔から決まったんだよ
危險的工作自古以來都是讓年輕人上的
そんな…
怎麼這樣…
つべこべうるせえんだよ
別囉哩吧嗦的
文句があるなら白血球の連中に言いなあ
有意見就跟白細胞她們說去
あいつらが淋菌を退治できてないせいで
就因為她們打不跑淋球菌
俺らが危険な目に遭ってんだ
我們的處境才會如此危險
でも　白血球さんは戦ってるんですよね　最前線で
可是 白細胞也依舊在最前線堅持戰鬥吧
そりゃあそうさ　戦うことしか能のない連中だからなあ
那是肯定的 除了打仗 她們還能做什麼呢
行きます
我們會去的
そう　物分かりよくて助かるわ
是嗎 幸好還有人識時務
いやいやいやいや　俺は行くなんて一言も…
不不不 我可沒說要去…
大丈夫です　こいつと一緒にちゃんと届けます
請放心 他會和我一起把氧氣送到的
おい　勝手なこと言うな
喂 別說這種蠢話
隊長　待ってください
隊長 請等一下
お前
妳…
私も連れて行ってください
請把我也帶去前線吧
バカ　この前淋菌にやられて戦える状態じゃないだろう
說什麼傻話呢 妳之前被淋球菌打傷 現在根本不能戰鬥吧
もう大丈夫だから
我已經沒事了
やめておけ　足手纏いになるだけだ
放棄吧 妳來了也只會礙手礙腳
私のことはほっといて構いません
請不用管我
最悪　淋菌の一体か二体を道連れにします
再不濟 也能拉一兩隻淋球菌當墊背的
隊長　お願いします
隊長 拜託了
私も戦わせてください
讓我一起戰鬥吧
皆　私の話を聞いて欲しい
各位 請聽我一言
戦況が続々届いている
前線戰報在不斷傳回來
実際に戦場を経験した者もいるだろう
在場的諸位應該也有人剛從戰場回來吧
それぞれ健闘はしている
大家都做得很好
しかし　淋菌の増殖スピードは
可是 淋球菌的增殖速度
我々白血球の貪食の速度を遥に上回っている
遠遠超過我們白細胞的吞噬速度
つまり　淋病は…
也就是說 淋病…
自然治癒する見込みはない
沒有自癒的可能
隊長　それって…
隊長 您的意思是…
正直に言おう　この戦いは負け戦だ
說白了 這是一場注定失敗的戰鬥
静かにしろ
都給我安靜
隊長の話はまだ終わっていない
隊長還沒說完
勝てる見込みはなくとも　我々は戦い続ける
就算看不見勝利 我們也要戰鬥到底
それが白血球に生まれた者の使命
這就是我們白細胞的存在意義
死を恐れず　細菌どもを食らい尽くす
視死如歸 以吞噬細菌為己任
それが我々の誇り
這就是我們的驕傲
だが　無駄死にはするな
但是 沒必要白白送死
生き残ることでこの身体のためにできることもある
活下來同樣可以為這個身體做貢獻
勇敢に戦うのは当然
勇往直前固然值得讚許
だが　迷ったときは生き残る可能性の高い選択をしてほしい
但如果感到迷茫 請大家選擇更有機會存活的路
長い戦いになる可能性もある
這場戰鬥很有可能變成持久戰
我々に　もしものことがあった場合　他の細胞は誰が守る
萬一我們出了什麼意外 還有誰可以保護其他細胞
今は　その命を大切にしろ
在此緊要關頭 務必要珍惜生命
わかりました
是
隊長にあるまじきことを言ったと思っただろう
妳是不是覺得身為隊長 不該說剛剛那些喪氣話
いいえ　私も同じ意見でした
不 我也持相同意見
尿道方向
這邊
おいおい　マジで行くのかよ
喂 真的要去啊
どうかしてるよ
你是不是腦袋被門擠了
今の尿道は淋菌の巣窟だって聞いたろ
你也聽到了吧 現在的尿道已經是淋球菌的窩了
大丈夫　白血球さんがなんとかしてくれる
別擔心 白細胞會解決掉他們的
菌を退治するのが白血球さんの仕事なら
如果說清理細菌是白細胞的工作
細胞に酸素を届けるのが赤血球の仕事
那給細胞們運氧就是我們紅細胞的工作
どんな状況でも自分の責任を果たすんだ
無論處於什麼困境 都要完成自己的任務
クソ　わかったよ
好吧 知道了
お前　なんか変わったな
你好像變了
なんか　ちょっとたくましくなったっていうか
感覺好像 變得更堅強了
そうか
是嗎
お前って　本当白血球さんのことになると人格　変わるよな
一牽扯到白細胞 你好像就變了個人似的
そ…そう？
是…是嗎
なんだ　これ
這是什麼
白血球さんたちが…
白細胞們都…
じゃあ　これは…
那這些是…
膿
膿液
膿　組織の炎症部が化膿して生じる不透明な粘液
膿液 是組織內的炎症化膿產生的不透明狀黏液
白血球や血清などからなり
這種黏液由白細胞和血清等物質構成
破壊された組織　死んだ細菌なども含まれる
裡面還包含損壞的組織和死去的細菌
そ…そんな
怎…怎麼會這樣
大丈夫ですか
妳還好嗎
おい　やべえよ　ここ　早く行こうぜ
喂 這裡情況好像不太妙啊 我們快走吧
さびしいんだよ
好寂寞啊
お前　なんか言った？
你說什麼了嗎
いや　何も
沒有啊 沒說什麼
さびしいんだよ
我好寂寞啊
危ない
危險
私たちが食い止めなきゃ
一定要攔住他們
ついに淋菌がこんな所まで
淋球菌都侵入到這裡了
マクロファージさん
巨噬細胞姐姐
マクロファージ　白血球の一種
巨噬細胞 白細胞的一種
死んだ細胞や細菌などを片付ける役割も果たす
也負責清除死去的細胞和細菌
どうしてこんな危険な場所に
為什麼到這麼危險的地方來
ぼ…僕たち　この先に配達をしないといけなくて
我…我們要往前面送氧氣
そう　進むつもりなら覚悟して
是嗎 如果要去的話就要做好心理準備
これより奥　陰茎深動脈は地獄よ
前方的陰莖深動脈 可是地獄
淋しい　淋しい
好寂寞 好寂寞
怯むな　敵を殲滅せよ
別怯戰 殲滅敵人
食らい尽くせ
吃光他們
貪食　または食作用
吞食 又叫吞噬作用
白血球などが細菌や異物などを細胞内に取り込み　分解すること
白細胞等細胞能吞噬細菌和異物 並在內部分解
さび
寂寞
なんて増殖速度だ
增殖速度太迅猛了
次から次に数が増えていく
還在不斷地翻倍
細胞壁が硬い
他們的細胞壁太硬了
細胞壁　植物や細菌類の細胞に見られる鎧のような構造
細胞壁 存在於植物和細菌的細胞中 是一種類似於鎧甲的構造
頑丈で修復が早い
堅硬且修復速度極快
あれをなんとかしないと
首先要解決掉這個細胞壁
我々がやつらの増殖を食い止めるのは不可能
否則不可能阻止他們增殖
白血球さんたちよ　オレたちと仲良くしようぜ
白細胞小姐姐們 跟我們好好玩玩吧
なんだと
什麼
知ってるぜ
我們知道的
あんたら　他の細胞に怖がられ　疎まれてるってな
其他細胞都害怕妳們 疏遠妳們
本当は　淋しいんだろ
其實妳們很寂寞吧
黙れ
住嘴
淋しい　淋しい…
好寂寞 好寂寞…
隊長
なあ　やっぱり　引き返そうぜ
喂 我們還是回頭吧
僕は1人ででも仕事を全うする
就算只剩我一個 我也要完成任務
今更1人で戻れっつうのかよ
都到這裡了 難道還要讓我一個人回去嗎
おい　待てって
喂 等等我
淋しい　淋しい
好寂寞 好寂寞
淋しいんだよ
我好寂寞啊
白血球さん
白細胞姐姐
かわいそうだろう
很可憐吧
他の細胞に疎まれて嫌われて
被其他細胞疏遠 嫌棄
唯一の取り柄の戦闘でも役に立たず
而在唯一能派上用場的戰鬥裡竟然毫無用處
そのあげく　最後には汚らしい膿に成り果てるなんてな
到最後 只能變成髒兮兮的膿液
逃げろ
快跑
早く　逃げろ
快 快跑啊
そうだ　逃げよう
是啊 快跑吧
オレらがここにいたって　何も…
我們在這也幫不上什麼忙…
汚くなんかない
一點都不髒
膿は白血球さんたちが命懸けで戦った証しだ
膿液是白細胞拚命作戰的證明
周りから怖がられても文句をつけられても
就算周圍人怎麼排斥她們 怎麼批評她們
弱音なんか　一切吐かないで
她們仍然不示弱 不言棄
この世界のため　僕たち細胞のために　白血球さんが戦った証しだ
那是她們為了這個身體 為了我們所有細胞戰鬥到最後一刻的證明
それが汚いわけないだろ
一點都不髒
生意気な
臭小子
ちっぽけな赤血球に何ができる
就憑你們這些小小的紅細胞能做什麼
僕は酸素を運ぶ
我能運氧氣
白血球さんのように命懸けで酸素を届けるんだ
像白細胞她們那樣 拼上性命去完成運氧的使命
な…なんだ　これは
這…這是什麼
細胞壁が壊れてく
細胞壁竟然開始融化了
これは…
這是…
報告いたします
報告
口から食道を通り　抗生物質が届いた模様
似乎有抗生素經由口腔和食道進入體內
抗生物質
抗生素
ペニシリンか
是青黴素嗎
ペニシリン　世界初の抗生物質
青黴素 世界第一款抗生素
細菌が持つ細胞壁の合成を阻害する効果がある
可以阻斷細菌細胞壁的合成
ペニシリンは細菌の細胞壁にだけ効果を及ぼすため
青黴素只會傷害細菌的細胞壁
人間の細胞を傷つけることはない
不會傷害到人類的細胞
淋しい
好寂寞
増やすのだ　もっと　仲間を
要繼續增殖 我要更多同伴
白血球さん
白細胞姐姐
隊長
ここは引き受けた
這裡交給我
お前たちは赤血球を守って奥へ進め
妳們掩護紅細胞向前走
そんなことをしたら　隊長は
可我們要是撤的話 隊長妳…
赤血球たちの仕事を全うさせてやれ
幫紅細胞們完成使命吧
お前は生き残ることでこの世界の未来を作るんだ
妳們要活下來 開創這個世界的未來
一緒にいきましょう　隊長だって生き残るべきです
一起走吧 隊長妳也應該活下來
そのつもりさ
我會這麼做的
さあ　行け
好了 快走
我々が道をこじあける　一気に駆け抜けるぞ
我們來打開通道 一口氣衝過去
淋しい
好寂寞
はい
是
淋しい　淋しい…
細胞壁がなくなった今なら
好寂寞 好寂寞…
沒了細胞壁的庇護
我々の駆除スピードでやつらの増殖力を上回れる
他們的增殖速度就不如我們的殺敵速度了
今こそ反撃の好機
現在正是反攻的好機會
白血球の力　見せつけるぞ
讓他們知道我們白細胞的厲害
撃滅せよ
殲滅他們
見届けよう
好好看著
これが
這就是…
白血球さんたちの仕事なんだ
白細胞的工作
今回の戦闘で我々は多くの仲間を失った
這次戰鬥中 我們失去了眾多同胞
しかし　君たちの働きのおかげで淋菌は殲滅された
但是 多虧了各位的努力 我們才能殲滅淋球菌
よって　ここに淋病の完治を宣言する
我宣布 淋病已經治癒
亡くなった白血球さんたちは
死去的白細胞呢
膿として尿道から排出される
她們將作為膿液從尿道排出體外
隊長
あ…あの
那個…
すみませんでした
非常抱歉
白血球さんに「ちゃんと働いてんのか」とか生意気なことを言って
之前我不該質問妳們有沒有好好幹活 是我太不懂事了
仕事とはそういうものだ
工作就是這樣
お前たちが酸素を運ぶように　私たちは細菌を退治する
你們負責搬運氧氣 我們就負責殺死細菌
互いに肩代わりすることなどできない
各司其職 誰也幫不了誰
だからこそ　誇りが持てる
所以 這份工作才會讓我們引以為傲
尿道　開きます
尿道即將打開
命懸けの仕事
拼上性命的工作
いつか　それが報われる日が来るのだろうか
究竟能否有回報呢
今回の淋菌と白血球の戦果報告書です
這是本次白細胞對陣淋球菌的作戰報告
ひどいな
太難看了
たかが淋菌相手にどれだけ被害を出してる
不過是個淋球菌 居然死了這麼多人
脆弱な白血球どもめ
白細胞也太脆弱了
お言葉ですが　白血球たちはよく戦ったと…
恕我直言 白細胞們已經做得很好…
ぬるい
天真
やつらが情けないせいで
就是因為她們的弱小
この身体の状況が一向に改善されないのだ
這個身體的情況才一直無法改善
この危機的状況を救えるのは我らT細胞だけだ
能拯救這場危機的 只有我們T細胞了
運べ　運べ
搬運吧 搬運吧
ひたすら毎日繰り返し　道も険しくなる
每天重複著同樣的工作 道路也越來越艱險
つまづいても笑顔なら　満ち足りてるサイン
就算遇到瓶頸 微笑就好 那是滿足的標誌
届けよ　運べよ　赤血球
送貨吧 搬運吧 紅細胞
頼りにしてるよ　白血球
安全就靠妳了 白細胞
みんなが一つになり支え合う
齊心協力 萬眾一心 互相支持
どんな仕事も楽じゃないよな
任何工作都不輕鬆
陽はまたのぼって繰り返す
第二天的太陽照樣會升起
明日へ向かって　明日へ向かって
向著明天 向著明天
まだまだ働こう
還要繼續工作
フレー　フレー　細胞
加油 加油 細胞
明日へ向かって　明日へ向かって
向著明天 向著明天
まだまだ今日も届けよ
今天也要繼續送
運べ　運べ…
搬運吧 搬運吧…
下集預告
働け　働け　限界まで働け
工作 工作 在倒下之前都要全力工作
私たちの作った毛が抜けていく
我們生產出的毛 正在脫落
オレたちがやらなきゃ　オレたちが
只能靠我們了 只能靠我們
超負荷勞動、脫髮、錯亂。